
---
title: '美国SEC拟改革股市规则 散户的交易订单处理或采取拍卖机制'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8715'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 04:11:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8715'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月7日讯（实习编辑 周子意）</strong>据外媒援引知情人士报道，美国证券交易委员会（SEC）正在考虑改变股市规则。个人投资者在向经纪公司发出市场订单（Market order）后，后续的交易模式可能会发生变化。</p>
<p>SEC计划的细节仍在制定中，目前尚未公布任何消息，此前SEC对相关监管规定已进行了长达数月的审查。目前监管方面最大的争议就是“订单流支付”（payment-for-order-flow）。美国证交会主席Gary Gensler计划在周三的一次演讲中详述一些潜在的变化。</p>
<p>一些高频交易公司，包括Virtu Financial Inc.和Citadel Securities在内的做市商向零售经纪商付款，换取经纪商客户订单的执行权，而经纪商将一些市场订单打包卖给做市商而非诸如纳斯达克之类的交易所，希望借此获得相应的报酬和利益，这种做法被称为“订单流支付”。</p>
<p>但Gensler认为“订单流支付”给经纪公司带来了利益冲突，市场的透明度也随之降低。此前，零售经纪商Robinhood因持续故意向用户隐瞒主要收入来源，以及执行客户订单时未能履行其寻求最佳合理可行条款的责任遭到起诉。</p>
<p>证监会主席Gensler去年提出的“最佳执行规则”，指导经纪商为其客户找到最有利的条款。</p>
<p><strong>金融公司的不安</strong></p>
<p>去年，Gensler表示，他希望完全禁止“订单流支付”的做法，不排除将此禁令作为SEC结构化改革措施的一部分，此举让金融公司感到不安。</p>
<p>Virtu首席执行官Doug Cifu表示，SEC应谨慎行事，不要在无意中生出一些让交易成本增加的改变。他补充道，这剥夺了零售经纪商对每一单都做出最佳执行的能力。</p>
<p>Citadel Securities的一位人士表示，“目前的市场结构已导致利差收窄、透明度提高，并大幅降低了散户订单的交易成本。” </p>
<p>一些线上经纪商认为，从做市商等第三方获得收入，取代了原本由散户支付的佣金，这让数百万年轻人有机会参与股市投资。</p>
<p>这些公司还声称，他们出让的绝大多数散户订单都是以较低的价格执行的。这符合SEC主席Gensler提出的“最佳执行规则”。</p>
<p><strong>提议拍卖散户订单</strong></p>
<p>然而，对“订单流支付”持反对意见的人表示，该做法难以理解，散户投资者在不知情的情况下支付了一部分隐性成本。</p>
<p>据悉，SEC相关人员提出的一项建议获得了外界广泛关注，即要求经纪公司将大部分个人投资者的订单安排到拍卖环节，让交易商之间相互竞争。</p>
<p>此外，SEC官员还打算降低交易所向经纪商收取的最高费用，以此推动交易所与做市商之间更好地竞争。</p></div>  
</div>
            